Day03

比较运算符：
    <   小于
    <=  小于等于
    >   大于
    >=  大于等于    
    ==　等于
    !=  不等于

    语法：
        左表达式　< 右表达式
    说明：
        比较运算符返回布尔类型的值
    举例：
        １００　< 200 True
        100 >＝　２００ False
    比较运算符的数学表示：
        ０　<= 30 < 100     True

数据对象的构造（创建）函数：
    float(object)　用字符串或数字转换为浮点数，如果不给出参数，则返回０

    int(x, base = 10)   x为字符串，　ｂａｓｅ为进制数，默认为十进制，２　<= base >= 36
        int(x = 0)  用在数字或字符串转换为整数，　如果不给出参数　则返回０

    complex(r = 0.0, i = 0.0) 用数字创建一个复数（实部为r, 虚部为i)

    bool(x)　   用x 创建一个布尔值（True/False)
        bool(x) 返回假值的情况：
            None            空值
            False           布尔假值
            0 0.0 0j        所有的数字０
            ''              空字符串
            ()              空元组
            []              空列表
            {}              空字典
            ...

函数调用
    函数名（传参列表）
        说明：函数调用是表达式，一定会返回一个对象的引用关系（或者返回Ｎｏｎｅ）

练习：
    将数字3.14用变量pi　绑定
    将pi变量转换为整数　用变量i　绑定
    将pi　变量与i 变量相减　结果用变量f绑定
    １．判断f　是否等于0.14
    2.　删除所有的变量
    （用交互模式来做）


预置（内建）的数值型函数：
    abs(x)      取x的绝对值
    round(number[,ndigits]) 对数值进行“四舍五入”，　ndigits是小数向右取整的位数，
    　负数表示向左取整（方括号内的东西可有可无）
    pow(x, y ,z = None)     相当于x**y 或　x**y%z

help() 查看函数帮助
    >>>help(函数名)


语句　statement
    语句是python执行的最小单位
    语句由一些表达式组成，通常一条语句可以独立执行来完成一部分事情并形成结果
        （一条语句建议写在一行内）
    多条语句写在一行内需要用分好（;)分开
    示例：
        print("hello")
        x = 100 + 200
        ＃ 写在一起为：
        print("hello"); x = 100 + 200

    语句的显示换行：
        示例见：　
            statement_newline.py
        折行符　\　（反斜杠）
            折行符必须放在一行的末尾，　来示意解释执行器，
            　下一行也是本行的语句
    语句的隐式换行：
        所有的括号的内容换行
            括号　：　() [] {}


基本输入输出函数：
    基本输入函数　input
        作用：
            从标准输入设备上（键盘）读取一个字符串（末尾的换行字符会被删除）
        格式：
            input('提示字符串')
        说明：
            返回输入的字符串（仅python3）
            '提示字符串'可以省略不写

    基本输出函数　print
        作用:
            将一系列的值以字符串形式输出到标准输出设备上（默认是终端）
        格式：
            print(value,　..., sep = '', end = '\n', 
            file = sys.stdout, flush = False)
        关键字参数：
            sep     两个值之间的分隔符，　默认为一个空格　''
            sep     输出完毕后在字符流末尾自动追加一个字符串，
            默认为换行符　’\n‘
            file : 文件流对象，默认为(sys.stdout)
            flush:　是否立即进行输出

练习：
    ａ.输入两个整数，分别用变量　x,y 来绑定
    　１．计算两个数的和，　并打印结果
    　２．计算两个数的积，　并打印结果
    　３．计算　x的y次方并打印结果
    b.分三次输入当前的小时，分钟，秒数
        在终端打印出距离　０．０．０　过了多少秒？


If 语句
    问题：
        有两条语句：
        print("是偶数")
        print("是奇数")
        如何只让其中的一条语句执行

    作用：
        让程序员根据条件选择性的执行某条语句或某些语句
    语法：
        if 真值表达式：
            语句块１
        elif 真值表达式２：
            语句块2
        elif 真值表达式３：
            语句块３
            ．．．
        else:
            语句块４
    说明：
        elif 子句可以有０个　，　１　个　或多个
        else　子句可以有0个或１个，且只能放在此if语句的最后
    示例见：
        if.py

练习:
    任意输入一个数：
    １．判断这个数是否大于１００
    ２．判断这个数是否小于０
    ３．判断这个数是否在５０－　１５０之间

    if-elif-else示例见：
        elif.py

练习：
    １．输入一个季度　１－４　输入这个季度中哪几个月，
    　如果输入不是１－４的数，则提示用户您输错了
    ２．输入一年中的月份1-12, 输出这个月在哪几个季度。
    如果输入的是其他的数，则提示您输错了

if语句的真值表达式：
    if １００:
        print("是真值")
    等同于：
    if bool(100):
        print("是真值")

if　语句的嵌套
    if语句本身是由多条语句组成的一条复合语句，
    if语句可以作为语句嵌套到另一个语句的内部

    示例见:
        if_embed.py

练习：
    １．写一个程序，输入一个数，
    用if 语句计算这个数的绝对值，并打印出来（不能用　ａｂｓ()函数）

条件表达式：
    语法：
        表达式１　if　真值表达式　else 表达式２
    作用：
        根据真值表达式的取值（True/False）来决定执行表达式1
        或表达式2并返回结果
    示例见：
        if_express.py

练习：
    写程序，输入一个数，用条件表达式计算这个数的绝对值并打印出来
    见：
        test_if_express.py


pass 语句:
    作用：  
        通常用来填充语法空白
        pass 有名空格句
    语法：
        pass
    示例见：
        pass.py

布尔运算：
    运算符：
        not     and        or

    布尔　非　操作　not
        语法：
            not x
        作用：
            对x进行布尔取　非,如bool(x)为Ｔｒｕｅ,
            则返回Ｆａｌｓｅ，否则为Ｔｒｕｅ
    示例：　
        not False       # True
        not True        #  False
        not 0           #  True
        not 100         # False


    布尔　与　操作　ａｎｄ
        语法　
            x and y
        注：　x ，　代表表达式
        作用：
            优先返回假值对象，当x的布尔值为False时返回x ,否则返回y

        示例: 
            True and True       #True
            True and False      #False
            False and True      #False
            False and False     #False

    布尔　或　操作　or
        语法：
            x or y
        作用：
            优先返回真值对象，如果x为True时返回x，否则返回y
        示例：　
            True or True        #True
            True or False       ＃True
            False or True       #True
            False or False      ＃False

正负号运算
    ＋（正号）      -（负号）
    一元运算符（只有一个元素参加运算）

    示例:
        a = 5
        b = -a      #b = -5 
        c = +a      #c = 5

练习:
  1.北京出租车计价器
    收费标准:
      3公里以内收费　13　元
      基本单价　2.3元/公里(超过3公里以外)
      空驶费:超过15公里后，每公里加收单价的50％
      空驶费:(即3.45元/公里)
  要求:
    输入公里数，打印费用金额(以元为单位四舍五入)
  2.输入一个学生的三科成绩:
    打印出最高分是多少？
    打印处最低分是多少？
    打印处平均分是多少？
  3.给处一个年份，判断是否为闰年并打印结果
    规则:　每四年一闰，四百年又闰
        2016　闰年
        2100　不是闰年
        2400　是闰年
  4.　BMI(Body Mass Index)指数，又称身体质量指数
      BMI公式:　BMI = 体重(公斤)/身高的平方(米)
      标准表: 
          BMI < 18.5              体重过轻
          18.5　＜＝　ＢＭＩ　＜　24　正常范围
          BMI > 24 　              体重过重(超标)
        输入身高和体重，打印BMI值，并打印体重状况