




模块 Module
    什么是模块
        模块是一个包含有一系列数据,函数,类等组成的程序组
        模块是一个文件,模块文件名通常以.py结尾
    作用:
        让一些相关的数据,函数,类等有逻辑的组织在一起,使逻辑结构更加清晰
        模块中的数据,函数和类等可提供给其他模块或程序使用
    模块的分类:
        1.内置模块,在解析器内部可以直接使用(通常用C语言编写)
        2.标准库模块,安装python时已安装,且可以直接使用
        3.第三方模块(通常为开源,需要自己安装)
            $ pip3 install xxxx
        4.用于子集编写的模块(也可以作为其他人的第三方模块)

    模块的导入语句:
        import 语句
        语法:
            import 模块名1[as 模块新名1], 模块名2 [as 模块新名2],.....
        作用:
            将某模块整体导入到当前模块中
        用法:
            模块名.属性名
            如:
                import math
                print(math.factorial(5))
                print("圆周率为:", math.pi)

        dir(obj)    函数,返回模块内所有属性的字符串列表
        help(模块名)    可以查看模块相关的文档字符串

        练习
        1.输入一个圆的半径,打印出这个元的面积
        2.输入一个元的面积,打印出这个圆的半径

        from import 语句
            语法:
                from 模块名 import 模块属性名1 [as 属性新名1], 模块属性名2 [as 属性新名2]
            作用:
                将某个模块的一个或多个属性导入到当前模块的作用域
            示例:
                from math import math
                from math import pi, e, cos
                from math import factorial as fac
                print(sin(pi/2) * fac(5))
                
        from import * 语句
            语法:
                from 模块名 import *
            作用:
                将某模块的所有属性导入到当前模块
            示例:
                from math import *
                print(sin(pi/2))
                print(factorial(5))

        dir 函数:
            dir([对象]) 返回一个字符串列表
            作用:
                1.如果没有参数,则返回当前作用域内所有变量的列表
                2.如果给定一个对象作为参数,则返回这个对象的所有变量的列表
                    1)对于一个模块,返回这个模块的全部变量
                    2)对于一个类,返回类的所有类变量,并递归基类对象的所有变量
                    3)对于其他对象返回所有变量,类变量和基类变量

    数学模块 math
        模块名: math   
            import math
            from math import sin,cos,pi
            from math import *
        文档参见:
            python_base_docs_html/数学模块 math.html

    时间模块:
        模块名: time
        文档参见:
            python_base_docs_html/时间模块 time.html
        练习:(time_birthday.py)
            写一个程序,输入你的生日
            1) 算出你已经出生多少天'?
            2)算出你出生那天是星期几?

    系统模块 sys
        运行时系统相关的信息
        模块名: sys
        文档参见:
        python_base_docs_html/系统模块sys.html


作业:
    1.编写函数 fun , 其功能是机选下列多项式的和
        f(n) = 1+ 1/1!+ 1/2!+....+1/n!
        当n=20时,求和
    2. 写一个程序，打印电子时间:
      格式为:
        HH:MM:SS
      每过一秒钟刷新一次
    3. 编写一个闹钟程序，启动时设置定时间, 到时间后打印一句:
      "时间到",然后程序退出


        
        





