


函数 function

    什么是函数
        函数是可以重复执行的语句块,可以重复的调用
        函数是面向过程编程的最小单位

    作用:
        1.用于封装语句块, 提高代码的重用性
        2.定义用户级别的函数

    def 语句
        语法:
            def 函数名(形参列表):
                语句块  
        
        说明:
            1.函数的名字就是语句块的名称
            2.函数名的命名规则和变量名的规则相同(必须是标识符)
            3.函数名是一个变量(不要轻易对其赋值)
            4.函数有自己的名字空间,在函数外部不可能访问函数内部的变量,在函数内部可以访问函数外部的变量
                要让函数处理外部的数据最好用参数给函数传入一些数据
            5.函数如果不需要传入参数,参数列表可以为空
            6.语句部分不能为空,如果为空需要填充pass语句

        示例:
            def.py

    函数调用
        函数名(实际调用传递参数)
        说明:
            函数调用是一个表达式. 如果函数内没有return语句,默认返回None对象

        示例:
            def2.py

    练习:(test_def.py))
        写一个函数myadd,此函数中的参数列表里有两个参数x ,y 此函数的功能是打印x+y 的和:
            如:
                def myadd():

                ...
                myadd(100,200)      #打印 300
                myadd("ABC", "123") #打印ABC123


    return 语句:
        语法:
            return = [表达式]
            注:[]代表其中的内容可省略
        作用:
            用于函数中,结束当前函数的执行,返回到调用函数的地方,同时返回一个对象的引用关系
        说明:
            1.return   语句后跟的表达式可以省略,省略后相当于 return None
            2.如果函数内没有return语句,则函数执行完最后一条语句后返回None(相当于在最后加了一条 return None语句)

        示例见:
            retun.py
        练习:
            1.写一个函数 myadd2, 实现给出两个数,返回这两个数的和
                如:
                    def myadd2():
                    ...
                    a = int(input("Enter the first number :"))
                    b = int(input("Enter the first number :"))
                    print("The sum of two number is :",myadd(a,b))
            2.写一个函数mymax,返回三个数中最大的一个值
                    def mymax(a,b,c):
                    ...
                    print(mymax(100,200,300))

            3.写一个函数 input_numbers
                def input_numbers():
                ...
                此函数用来获取用户循环输入的整数,当用户输入负数时结束输入
                将用户输入的数字以列表的形式返回
                再用内建函数max min sum 求用户输入数的最大最小值 和

    作业:
        1.写一个get_chinese_char_count(s) 函数.
        此函数实现的功能是给定一个字符串,返回这个字符串中中文字符的个数
        def get_chinese_char_count(s):
        ...

        s= input("请输入中引文混合的字符怕:")
        print("您输入中文字符的个数是:",get_chinese_char_count(s))

        2.定义两个函数:
            sum3(a,b,c) 用于返回三个数的和
            pow3(x)     用于返回x的三次方(立方)
        用以上函数计算:
            1) 计算1 的立方+2的立方+3的立方
            2) 计算 1+2+3的立方和的立方
            


